Istruttore: Per comprendere le classi, cerchiamo di capire
la programmazione orientata agli oggetti.
Ora, a seconda del vostro livello di conoscenza e
se avete lavorato con il moderno JavaScript
e forse anche con altri linguaggi di programmazione,
potreste sapere a cosa servono le classi e che cos'è
la programmazione orientata agli oggetti OOP.
Pertanto, potete anche saltare questa lezione
per passare direttamente alle parti in cui scriviamo il codice.
In caso contrario, seguitemi
perché è importante capire questo aspetto.
L'idea alla base della programmazione orientata
agli oggetti, e le classi saranno importanti per questo,
come vedrete, è che si lavora con entità reali nel
codice.
In modo che nel codice si lavori con oggetti che assomiglino
il più possibile a oggetti reali, almeno per rendere più facile
per lo sviluppatore ragionare
sul codice.
Ad esempio, potremmo costruire un negozio online
e avere un elenco di prodotti.
Si potrebbe quindi lavorare con un oggetto elenco di prodotti, che ha tutto
ciò che serve per gestire un elenco di prodotti.
Un metodo per aggiungere prodotti all'elenco dei prodotti
principali, l'elenco stesso.
Quindi, ad esempio, potrebbe essere un oggetto
responsabile del rendering di un elenco di prodotti
e della sua gestione,
recuperati da un servizio o da un database.
Quindi questo prodotto contiene tutta la logica di rendering,
fetching e gestione.
Questo sì che è un elenco di prodotti.
Nel nostro programma per il sito web che stiamo costruendo, potrebbe
essere necessario lavorare
anche con i singoli prodotti.
Quindi potremmo anche volere un oggetto o più oggetti, uno per
ogni prodotto, che sia responsabile
della gestione del singolo prodotto.
Potrebbe contenere e visualizzare i dettagli di quel prodotto,
magari consentirci di aggiungerlo a un carrello,
cose del genere.
Quindi, quando vogliamo disegnare l'interfaccia utente sullo schermo, vogliamo
gestirla attraverso JavaScript e quindi attraverso
TypeScript, quindi potremmo implementare
questo con un elenco di prodotti e un oggetto
prodotto che contiene la logica per la gestione dei dati
sottostanti, ma anche per il rendering del contenuto
sullo schermo.
E naturalmente questi due oggetti sarebbero
in qualche modo collegati.
Sullo schermo potrebbe essere presente anche un oggetto carrello della
spesa, responsabile del rendering e della
gestione della carta della spesa.
Naturalmente è anche legato al prodotto.
E quindi contiene tutta la logica di cui abbiamo bisogno
per rendere la nostra carta acquisti,
effettuare ordini, comunicare con il server e
così via.
Quindi, questo sarebbe un modo per pensare all'applicazione
che stiamo costruendo.
Come potremmo dividerlo in pezzi logici che abbiano
senso per noi esseri umani.
E nel codice di TypeScript e JavaScript, nella maggior
parte dei linguaggi di programmazione moderni,
questo è attivamente supportato perché abbiamo oggetti che sono strutture
di dati più complesse che contengono proprietà
e metodi.
E naturalmente abbiamo anche questo in JavaScript.
Ma potremmo anche avere dei corsi che ci aiutano in questo senso.
Qual è l'idea alla base dei corsi?
E cosa sono le istanze?
Quando si ottengono questi
oggetti e si segue l'approccio orientato agli
oggetti, si può pensare di suddividere la nostra applicazione
o la nostra logica applicativa in tali oggetti che gestiscono parti
della nostra logica.
Ora, collegata all'idea di usare questi oggetti,
che ovviamente esistono in JavaScript,
possiamo usare gli oggetti come l'idea di avere delle classi.
Gli oggetti sono le cose concrete con cui lavoriamo nel nostro codice.
Le strutture di dati che utilizziamo per memorizzare
i dati per memorizzare i metodi su cui eseguire i metodi.
Le classi sono progetti di oggetti.
Le classi ci permettono di definire l'aspetto degli oggetti, i dati che
devono contenere, i metodi
che devono avere, in modo da poter
costruire facilmente oggetti basati su queste classi.
E poi chiamiamo queste istanze delle classi.
Quindi un oggetto è un'istanza di una classe se è
basato su tale classe, in modo da
poter replicare rapidamente più oggetti con la stessa
struttura e gli stessi metodi, basati
sulle stesse classi.
Le classi ci aiutano a definire l'aspetto degli oggetti,
le proprietà e i metodi di cui dispongono e così via.
Quindi, le classi esistono per velocizzare la creazione di oggetti.
È semplicemente un'alternativa
all'uso della notazione letterale degli oggetti che già conoscete.
Semplicemente, lo rendono più facile.
Le classi facilitano semplicemente la creazione di più
oggetti che in genere hanno la stessa struttura
e gli stessi metodi
e che possono differire solo per i dati esatti che vi sono memorizzati.
Supponiamo di avere più persone che vogliamo
rappresentare con degli oggetti.
Ogni persona può avere un nome e un'età, i
valori sono diversi, ma
la struttura generale è la stessa.
Questa è la teoria.
Vediamolo in pratica.